---
type: brief
date: 2026-06-18
---

# Brief — 2026-06-18

Hôm qua brief mổ **middle-funnel** (listicle / advertorial / quiz). Hôm nay bạn vừa ingest [[alexgoughcooper-static-ads-8-rules-newsletter]] — kéo trọng tâm xuống **lớp creative/static**, cái thực sự chạy **98% static IMAGE** của máy KittySupps bạn đang clone ([[kittysupps-machine]]). 3 nối dưới đây bắt Alex GC chạm vào engine bạn đã dựng, ở đúng 3 chỗ bạn có thể đang nhìn lệch: cách bạn **đọc** winner, format bạn **bỏ**, và khúc luật vừa nhắm trúng con đường scale bạn ngưỡng mộ.

## CONNECTIONS

### 1. Census của bạn xếp winner bằng SỐ LƯỢNG ad. Alex bảo xếp bằng IMPRESSIONS. Hai trục khác nhau.
Census 1,119-ad của bạn ([[kittysupps-adlib-census-2026-06]]) phong *"Anna Rodriguez = **workhorse 335 ad**"*, *"Veterinarian Speaks The Truth = **170 ad**"* — winner = cái **được nhân bản nhiều nhất**. Nhưng chính [[kittysupps-machine]] giải thích vì sao họ nhân bản: *"re-upload nhiều ID = **sống fatigue/ban**."* Tức số-lượng-ad đo **chiến thuật né ban**, không đo spend.

Alex GC rule #8 ([[creative-brief]]): *"Meta ad library **SORT BY IMPRESSIONS** = proxy mạnh cho ad đang ăn spend (hơn nhiều 'longest running')"* — anh đo 3 account, *"top 6 ads by impressions đều nằm trong top 10 ad của account."* Impression ≈ spend ≈ winner thật. **335 lần re-upload Anna có thể chỉ là phân tán rủi ro ban, không phải 335 lần thắng.** Bạn đang đọc đúng corpus bằng sai thước.

Fix: bạn đã biết logic spy-tool từ native (AdBeat / Anstrex → [[native-ads]]); áp **một lớp impression/spend** lên census Meta thay vì đếm instance. Recipe scrape của bạn (memory: *Scrape Meta Ad Library*) kéo được body — câu hỏi là nó có kéo được reach/impression range không, hay phải xếp tay qua UI. Trước khi clone "240 family", biết family nào **ăn spend thật** vs family nào chỉ **đẻ nhiều ID**.

### 2. Format Alex gọi "thắng nhiều nhất" là format MaxPro có ĐẠN sẵn mà plan để trống.
Alex rule #2: *"**Product image statics** — we've had **more winners from this format than any other**. Often using a **customer review as a headline**."* Và [[creative-brief]] đã tự ghi dòng thú nhận: *"Product-image… **Nhiều winner nhất — format MaxPro đang thiếu, nên thêm.**"*

Nhưng 7 format ugly-native bạn đang chạy ([[creative-brief]]) — FB-screenshot · crime-scene · curled-nail closeup · mega-zoomies · ugly-text · wrestle · receipt — **không có cái nào** là "product shot sạch + review làm headline". Refinement 16/06 (*"ảnh RAW tự nó là hook, 0-1 dòng, ugly-text dễ bị loại quá 'designed'"*) là đọc đúng 9 winner **ORGANIC** của KittySupps — nhưng bạn **tổng-quát-hoá nó thành "mọi static = ảnh raw, ít chữ"**, vô tình bench nguyên category product-image.

Trớ trêu: bạn là người **trang bị tốt nhất** cho format này. 18,587 review ([[maxpro-product-truth]]) + footer-caption bank dựng sẵn ([[offer-and-cta]]): *"She Hasn't Let Me Touch Her Paws in 8 Years. Until This."* Câu đó + 1 ảnh MaxPro sạch = đúng product-image static của Alex, **build được hôm nay**. 4 category của Alex là **portfolio, không phải menu chọn 1** — bạn đang chạy 1.5/4 (Organic + nửa Comparison), product-image = 0.

> [!warning] /lint
> [[creative-brief]] đang **tự mâu thuẫn** về ưu tiên format: phần "4 category" nói *product-image nhiều winner nhất, đang thiếu, nên thêm*; phần "7 format" lại *ưu tiên raw-problem-photo, ugly-text secondary*. Cần một dòng hoà giải: raw-photo = lead cho **Organic**; product-image-review-headline = category **riêng phải thêm**, không bị raw-photo nuốt.

### 3. Luật NY vừa nhắm trúng con đường scale bạn ngưỡng mộ NHẤT — không phải con đường bạn đang đi.
Delta tôi vừa ingest hôm nay: **NY law hiệu lực 09/06/2026, bắt disclose người do AI sinh ra trong ad** ([[compliance]]). Cộng với cái đã có: *"ảnh AI đang bị **Google flag**."*

Mô hình scale bạn ngưỡng mộ nhất trong wiki là Resilia — [[personas]] gọi thẳng *"persona-network ở **quy mô công nghiệp**"*: 12 persona page + *"**AI avatar/voice/B-roll → 544 ad/30 ngày** (+176%)"* ([[kittysupps-machine]]). Nhưng những persona đó **CHÍNH LÀ người-AI** — đúng cái NY bắt dán nhãn và Google flag. **Con đường AI-avatar industrial-scale đang gánh nợ pháp lý ngay trên tài sản lõi của nó (mấy con người giả).**

Trong khi đó con đường ground-level bạn đang đi — ảnh paw / móng quặp / chó lo lắng **raw từ Reddit Media** (*"ảnh organic vì nó organic thật"*, [[native-ads]]) — **không có người** → **miễn nhiễm luật** VÀ CTR cao hơn stock. Asymmetry đáng ngồi: con đường **rẻ/raw** bạn kham nổi ở $100k/năm cũng là con đường **chống đạn pháp lý**; con đường AI-avatar hào nhoáng là con đường **tích nợ policy**. Đừng ghen với máy AI-people của Resilia — moat của nó đang bị bào từ phía luật. (Giữ AI cho **product/scene/B-roll**; tránh **mặt người AI** làm bề mặt disclosure khi nó càng ngày càng rộng.)

## PATTERN

8 rule của Alex, đọc liền, là một **tuyên ngôn chống-khôn-lỏi**: mỗi rule thay **sáng tạo của marketer** bằng **thực tại trích xuất**. #3 *"khách là copywriter của bạn"* (chữ nằm sẵn trong review) · #4 headline cảm xúc moi từ review · #7 persona-gap moi từ review · #8 winner đọc từ ad-library · #6 *"clear beats clever"* · #1 litmus = *"relevant với người **không quan tâm** brand bạn"*. Không rule nào bảo "viết hay hơn". Tất cả bảo "**đo thật hơn, copy thực tại sát hơn**".

Và đó đúng là việc bạn làm cả tuần — nhưng bạn gọi nó là gì? Bạn không viết thêm ad. Bạn **dựng instrument để đọc thực tại**: census 1,119-ad, VOC-mining pipeline ([[voc-mining-learnings]]), avatar xếp theo refund-risk ([[maxpro-avatars]]), sophistication ladder ([[market-awareness]]). Khi AI kéo chi phí **generation về 0**, edge dời sang **discernment** — và bạn đang bản-năng đặt cược đúng chỗ.

Cú twist của tuần: rủi ro không còn là *"tôi tạo được không"* — mà là *"**tôi đang đo trục THẬT, hay một proxy NGHE có vẻ thật**"*. Connection 1 là bằng chứng sống: một instrument của bạn (census) đang đọc nhầm trục (count thay impressions). Instrument-building đúng hướng; nhưng instrument chỉ trả tiền nếu nó đo đúng cái cần đo.

## QUESTION

Khi generation miễn phí và **ai cũng dựng cùng bộ instrument** (cùng Parker/Claude, cùng recipe scrape, cùng Reddit, cùng ad-library) — instrument tụt xuống thành **table stakes, không phải edge**. Mọi đối thủ rồi cũng đào cùng một mỏ review, cùng một corpus winner.

Vậy thứ **DUY NHẤT trong máy MaxPro không ai trích/đo/clone được** — kể cả khi họ có y hệt công cụ của bạn — là gì? Câu trả lời gần nhất đang nằm **underused** ngay trong wiki: **99-day company-paid return** mà Heusom *cấu trúc* không match nổi (economics ép họ bắt khách trả ship → đẻ resentment "scam", [[compliance]]) + **margin thật để thắng CPA bằng AOV** ([[offer-and-cta]]) + cause donate 50% có thật. Đó không phải copy hay creative — là **sự thật vận hành**.

Nên câu để ngồi hôm nay: *"Fix the offer first"* ([[offer-and-cta]]) — **tôi đã thật sự làm chưa, hay cả tuần tôi đang đánh bóng lớp extraction nằm TRÊN một offer tôi chưa đẩy tới ranh giới không-ai-copy-được?** Instrument là cái khiến tôi *ngang hàng* cuộc chơi; offer/operational-truth mới là cái khiến tôi *thắng* nó.
