---
type: brief
date: 2026-06-16
---

# Brief — 2026-06-16

Tuần này não bạn nuốt: census đầy đủ 1,119 ad KittySupps ([[kittysupps-machine]]), bộ banks MaxPro, và hôm nay là guide native ads của Jan ([[native-ads]]). 3 nối + 1 pattern + 1 câu hỏi.

## CONNECTIONS

### 1. "Bridge page" bạn tự nghĩ ra = chính bước advertorial chuẩn của native
[[funnel-and-landing]] bạn đề xuất như một upgrade: *"Bridge page per-angle giữa ad và PDP — tiếp câu chuyện named reader vừa click, giữ proof cứng, mới button xuống PDP."* Jan ([[native-ads]]) mô tả Y HỆT, nhưng gọi nó là cấu trúc mặc định: *"advertorial là bài 600-900 từ user land vào, trông như editorial"*, chèn giữa creative và PDP.

Bạn tới đó từ bệnh **proof-evaporation**; Jan tới đó từ **awareness gap**. Cùng một artifact. **Cái bạn chưa đặt tên:** KittySupps nhét advertorial 3,110 từ vào *primary text của ad* (không có trang giữa); native nhét advertorial 600-900 từ thành *một trang riêng*. "Bridge page" = bạn đang lặng lẽ chuyển từ *advertorial-trong-ad* sang *advertorial-thành-trang*. Đó là 2 kiến trúc khác nhau, không phải 1 — và bạn nên chọn có ý thức.

### 2. Cả hệ thống hook của bạn là một cỗ máy giảm CPC — bạn chưa từng tính ra tiền
[[hooks]]: *"Reader chỉ thấy 2 dòng đầu trước See more → đó là toàn bộ quyết định click"* + *"test 3-4 hook trên CÙNG body"*. [[media-buying]] thesis: *"creative is the new targeting."* Jan cho con số còn thiếu: **`CPC = CPM ÷ (CTR × 10)`** — *"đẩy CTR 0.3% → 0.8% cắt CPC hơn một nửa."*

→ Cái "ám ảnh 2 dòng đầu" không phải khẩu vị — nó là **đòn bẩy DUY NHẤT lên CPC**. Mỗi mini-hook (title-card, footer-caption) trong [[hooks]] = một cần gạt CPC độc lập. "Test 3-4 hook trên cùng body" = nhân đôi volume vào funnel với cùng budget. Đây là lý do *định lượng* tại sao creative-is-targeting đúng — trước giờ bạn tin nó bằng trực giác, giờ có đơn vị.

### 3. Câu hỏi mở trong [[angles]] — Jan trả lời gần xong
[[angles]] để ngỏ: *"Peer confession hay Editorial report congruent hơn với payoff? (test)"*. Angle senior-mobility là: *"chủ tưởng chó chỉ già, thật ra móng quặp → đổi dáng đứng → đau hông → ngừng vận động."* Bản chất đó là một **information reveal** ("bạn đã đọc sai triệu chứng"), KHÔNG phải guilt-confession. Jan nói advertorial editorial sống bằng đúng beat đó: *"giới thiệu nguyên nhân theo cách MỚI với reader → reader nghĩ 'I didn't know that'."*

→ Gợi ý mạnh: senior-mobility nghiêng về **Editorial/Institution** ([[personas]] C1 Dog Health Journal), còn clipper-trauma (Avatar 1) ở lại **Peer confession**. Register đi theo bản chất cửa ngõ: cảm xúc/tội lỗi → Peer; "tôi đã hiểu sai cơ thể con mình" → Editorial. Hai doorway, hai giọng — đừng ép cùng một persona.

## PATTERN

Mọi thứ bạn lưu tuần này đều nói về **hội tụ giả trang thành phân kỳ**. KittySupps: 240 creative nhưng **1 mechanism**; 1 skeleton cho mọi persona; 1 SKU cho mọi triệu chứng. Native: *"1 angle/campaign, đừng thắng bằng 3."* Personas: 1 script verbatim chạy đa ID.

Bạn vào vault với nỗi đau *"quá nhiều idea, cần nơi sắp xếp"* (CLAUDE.md). Nhưng cái bạn vô thức đi sưu tầm cả tuần là **bằng chứng rằng brand thắng có RẤT ÍT idea, chỉ mặc nhiều bộ đồ.** Não bạn đang xoay quanh một niềm tin chưa nói ra: scale không tới từ angle mới, mà từ *một cơ chế đủ sâu để tái-trang-phục vô hạn*. "Quá nhiều idea" không phải vấn đề dư thừa — nó là **triệu chứng của việc chưa chốt được 1 mechanism để mọi idea quy về.**

## QUESTION

Cơ chế gốc của KittySupps — *taurine → bile* — là một **quá trình sinh hoá** đủ sâu để giải thích nôn, da, tim, thận cùng lúc (mechanism-elasticity, [[kittysupps-machine]]).

**"Quick creep" của bạn giải thích được gì ngoài "móng dài thì đau"?** Nó là một *cơ chế* thật (móng đẩy quick → đổi góc đặt chân → xoắn khớp mãn tính), hay chỉ là một *triệu chứng* đang đóng giả cơ chế? Nếu nó không nối được xuống hông / vai / cột sống / hành vi bằng một chuỗi sinh lý mà reader "didn't know" — thì engine symptom-doorway bạn ngưỡng mộ sẽ không chạy được cho grinder, và bạn lại rơi về việc bịa angle rời rạc (đúng cái "quá nhiều idea" bạn muốn thoát).
