---
type: brief
date: 2026-06-17
---

# Brief — 2026-06-17

Tuần này não nuốt một mẻ teardown **middle-funnel** dày: listicle (FOTW reason-why-1904, Bencivenga collagen, Primal Vikings), advertorial native (Jan: Derila + hearing-aid evergreen), quiz (clickmaxx 5-stage, Mars Men 3-card), cộng 2 mảnh "ai là người mua" (linafahizul dog-mom, avcanthony fundamentals). Song song, 17/06 bạn chốt 3 quyết định: **kill senior-mobility**, **mở avatar 5 (power)**, **khoá UMP crush/splinter**. 3 nối dưới đây cố tránh cái wiki đã tiêu hoá xong.

## CONNECTIONS

### 1. Bạn vừa cấm nhầm khẩu súng native mạnh nhất — trong chính checklist của mình
[[maxpro-headline-system]] có một dòng cứng: *"Stage 2-3 safe — không disease/cure, không **'real hidden cause'**, không stat bịa."* Bạn ban cụm "real hidden cause" để né landmine.

Nhưng structure headline **#6** của Jan ([[advertising-jan-7-native-headline-structures]]) — cái in tiền nhất trên open web — LÀ: *"The real reason [problem] happens. It's not [common belief]."* Và **#4 Contradiction**: *"Why [thing everyone does] actually makes [problem] worse."* Jan đặt đúng MỘT điều kiện: *"don't use this one with a claim you can't back up in the advertorial... trust collapses immediately."*

Đó chính là điều kiện bạn **đã giải xong**. UMP keystone ([[maxpro-ugly-ads-plan]]): *"clipper crush + splinter → chó cảm pressure kể cả trim hoàn hảo"* = vet-backed, defensible. Bạn đang gộp nhầm 2 thứ khác loại vào cùng một lệnh cấm:
- **"real hidden DISEASE"** (bệnh khớp ẩn kiểu senior-mobility) = bịa → đúng là phải kill.
- **"real reframed CAUSE của nỗi đau ĐÃ cảm"** (crush, không phải quick) = chính là UMP bạn vừa khoá.

Hệ quả: headline *"Why a perfect nail trim still hurts your dog (it's not the quick)"* vừa là cái **defensible nhất**, vừa là **structure native proven nhất** — mà luật của chính bạn đang chặn. Sửa rule: cấm *"fabricated hidden disease"*, KHÔNG cấm *"the real reason… it's not X"*. → [[native-ads]], [[compliance]].

### 2. Mở avatar 5 hôm 17/06 đã âm thầm đẻ ra funnel THỨ HAI — plan chưa biết
Cả [[maxpro-ugly-ads-plan]] build cho **dog-mom cảm xúc** (avatar 1-2): story advertorial, guilt confession, "fell asleep". Nhưng cùng ngày bạn mở **avatar 5** ([[maxpro-avatars]]): *"product-aware, so torque/dB/warranty"*, *"doorway/angle MỚI (power vs cheap-grinder bog down)."* Đó là một loài người-mua khác hẳn về tâm lý.

Primal Vikings ([[dtcquizbuilder-primalvikings-listicle-10reasons]]) nói thẳng: *"Selling to men is purely about building trust & giving them enough proof something will work. As opposed to women who need to feel this emotional outcome."* eCom Amin ([[ecomamin-google-listicle-comparison-intent]]): traffic *"[product A] vs [product B]"* = **warmest traffic in all of google ads**, họ chỉ *"need a page that makes the comparison obvious"* — không phải một câu chuyện máu me.

Chạy *"I made my dog bleed"* cho avatar 5 = lệch đạn. Funnel đúng của nó bạn **đã gần xong**: [[presell-pages]] ghi *"MaxPro vs Heusom… comparison page gần như viết được ngay"*, đạn nằm sẵn ở [[maxpro-competitors]]. → Avatar 1-2 vào **ugly-ads emotional**; avatar 5 vào **comparison/listicle proof-first**. Đừng nhét avatar 5 vào engine cảm xúc chỉ vì nó tiện tay.

> [!warning] /lint aside
> [[hooks]] #6 (*"Your dog isn't slowing down with age. Look at his back nails"*) + footer *"My 11-Yr-Old Ran Again. It Was Never Her Age"* / *"I Sedated My Dog 14 Times"* vẫn là hook **senior-mobility** — angle bạn đã KILL 17/06. hooks.md đang mâu thuẫn plan. Cần dọn.

### 3. Mọi funnel 9-figure bạn lưu tuần này có 3 tầng. Plan bạn dừng ở tầng 2.
Clickmaxx ([[dtcquizbuilder-clickmaxx-quiz-5stage]]) vẽ rõ chuỗi: **Native ad → Blog/advertorial → Quiz → Offer**, chốt *"The quiz IS the conversion mechanism."* Bạn đang build ad → advertorial rồi **dừng**. Tầng quiz — CVR cao nhất bảng [[presell-pages]] (*15-25% tới result*) — bị bỏ trống.

Và quiz không chỉ để convert. Mars Men ([[dtcquizbuilder-mars-men-quiz-funnel]]): *"These are their avatar buckets, based on answers and buying intent per answer, they know where to niche into"* + "doctor question" (*energy levels at 3pm* → *"Finally, someone knows what I'm going through"*) = đúng recognition-gate linafahizul mô tả cho dog-mom. Phase 1 của bạn đặt mục tiêu *"1 combo thắng"* — bạn sắp dò 5 avatar bằng TAY qua 2 seed script. Một quiz **vừa convert vừa SORT avatar** trả lời "avatar/doorway nào cộng hưởng" nhanh hơn nhiều so với manual. Không phải việc làm ngay — là một tầng kiến trúc bạn đang để khuyết. → [[quiz-funnels]].

## PATTERN

Tuần trước pattern là *"hội tụ giả trang thành phân kỳ"* (1 mechanism, nhiều bộ đồ). Tuần này nó sắc hơn một bậc: **mọi funnel bạn mổ đều thắng bằng cùng MỘT động tác — dời chỗ nguyên nhân.** Derila: tai → cổ. Hearing aid: tai → não. Collagen: calcium → collagen depletion. Reindeer: organ → nguồn. Overthinking quiz: khuyết điểm → siêu năng lực. Mechanism ăn tiền ≠ "giải thích hay" — nó là **một NGUYÊN NHÂN MỚI khiến mọi cách cũ thành sai và sản phẩm thành tất yếu.**

Bạn không còn đi *sưu tầm* mechanism nữa (đó là tuần trước). Tuần này bạn vô thức luyện **khẩu vị phân loại**: mechanism nào dời-được-nguyên-nhân mà vẫn defensible. Bằng chứng: 17/06 bạn tự chấm điểm chính cơ chế của mình trên đúng trục đó — **kill** cái dời nguyên nhân tới chỗ VÔ HÌNH/bịa (bệnh khớp ẩn), **keep** cái dời tới chỗ HỮU HÌNH-nhưng-chưa-ngờ (clipper crush kể cả trim đẹp). Cả mẻ đọc tuần này thực ra là training data cho một phán đoán bạn đã ra rồi.

## QUESTION

Đây là chỗ MaxPro lệch khỏi mọi case tuần này: các mechanism in tiền đều dời nguyên nhân tới chỗ reader **KHÔNG kiểm chứng được từ ghế sofa** — cổ, não, mức collagen. Reader của Derila không cãi được "tại cổ mày". Reader của bạn THÌ CÓ: cô đã trim sạch và thấy con chó đứng dậy đi bình thường. Tệ hơn, "calm dog" đang là **success proof** của bạn ([[maxpro-voc-insights]] cluster 5: *"almost falls asleep… doesn't even flinch"*) — nhưng chó-bình-tĩnh cũng chính là cái cô dùng để tự nhủ "chó tao ổn, làm gì có đau".

**Keystone THẬT nằm ở nửa nào** — nửa **hữu hình** (*"crush kể cả trim hoàn hảo"*, mắt cô có thể phản bác), hay nửa **vô hình** (*"chó che giấu đau theo bản năng → một con chó im không phải con chó không đau"*, không kiểm chứng được, và nó BIẾN chính counter-evidence của cô thành bằng chứng cho bạn)? Cùng một UMP — nhưng đặt tải-trọng-niềm-tin sai nửa, cô gật lúc đọc rồi quên lúc đóng tab.
