---
type: brief
date: 2026-06-15
---

# Brief 2026-06-15

## CONNECTIONS

**1. Angle "giận chi phí" đã wired đủ, angle "phục hồi vận động" thì chưa, dù nó mang cảm xúc mạnh nhất.**
Bạn có hook "overheard groomer-revenue" ([[hooks]] #3) khớp thẳng villain groomer/vet ([[villains]] #3) -> đòn "giận tiền" có cả hook lẫn villain. Nhưng payoff mạnh nhất trong [[maxpro-voc-insights]] (zoomies / mobility restored) mới chỉ có 1 idea ([[angles]]) + 1 hook symptom-reframe, chưa được test. Cảm xúc cao nhất đang nằm ở chỗ ÍT đạn nhất.

**2. Cùng 1 class thất bại: KittySupps rò ở PDP = MaxPro #1 refund driver.**
Rủi ro lớn nhất của [[ugly-ads-method]] (proof bốc hơi khi tới PDP: hứa COA/lab, page không có) ÁNH XẠ thẳng vào landmine #1 của bạn ([[villains]]): over-promise power chó lớn. Cả hai đều là "ad ký cái séc mà sau-click không tiêu được". Fix cùng hình dạng: bridge page giữ proof cụ thể. Với bạn, "COA" = kỹ thuật grind-and-release + spec two-speed đặt ngay trên bridge.

**3. "Exception dog" và "senior mobility" chốt trên CÙNG một success state.**
Hook exception-dog ("two people, a towel, a muzzle... fell asleep") và flagship senior-mobility đều resolve vào cùng beat VOC "falls asleep / relaxes". Hai avatar khác nhau (rescue lo âu vs chó già), một kho proof cảm giác chung -> có thể A/B cùng 1 transformation scene cho cả hai.

## PATTERN

Cả tuần capture xoay quanh ĐÚNG một thứ: mượn cỗ máy persona-network long-form đã chứng minh (KittySupps) và **khử rủi ro** nó cho một sản phẩm vật lý nơi over-claim có giá refund cứng. Mọi note đều cong về câu hỏi "format hung hãn tới đâu mà không đạp landmine compliance/refund". Não bạn đang làm việc trên **tradeoff format vs defensibility**, không phải trên việc nghĩ thêm angle.

## QUESTION

Bạn có angle "giận chi phí" đã wired đủ, và angle "phục hồi vận động" under-wired dù mang cảm xúc mạnh nhất. **Ship cái cost-anger đã hoàn chỉnh trước để lấy baseline, hay đầu tư xây hook riêng + bridge page cho flagship senior-mobility trước vì trần của nó cao hơn?**
