---
type: brief
date: 2026-06-19
---

# Brief — 2026-06-19

Hai brief vừa rồi khoan sâu vào **máy Meta static**: đọc winner bằng impression không phải count, format product-image bạn bỏ trống, và đáy thật — *"instrument rồi cũng thành table stakes; thứ không-ai-clone-được là offer/operational truth"* ([[offer-and-cta]]). Mẻ capture hôm nay kéo câu hỏi lên **một tầng**: không phải *cái gì không-copy-được*, mà *cái gì không-THUÊ-được*. Và nó chỉ thẳng vào **kênh**.

## CONNECTIONS

### 1. Wiki của bạn đã viết "Facebook không cộng dồn" — rồi cả dự án MaxPro build 100% trên Facebook.
[[google-ads]] có một dòng bạn tự lưu: *"Facebook lets you scale garbage with great creative. Google doesn't."* Capture mới hôm nay — founder scale pet brand tới $1M ở tuổi 19 (inbox, chưa ingest) — nói cùng điều đó bằng máu:

> "meta is a rented audience... the algorithm doesn't remember yesterday. quality scores don't compound... you're starting from zero. **google is built infrastructure.**"
> "time working on a meta account makes it **temporarily** better. time working on a google account makes it **permanently** better."
> "google shopping traffic converting at 6-8% vs meta cold traffic 1-2%."

Anh ấy bán **đồ pet** (harness) — search-intent thuần — và bỏ Meta sau 3 brand cháy creative. MaxPro cũng là đồ pet có search-intent thật ("dog nail grinder", "quiet grinder for large dog"). Nhưng [[index]] ghi dự án active = [[maxpro-ugly-ads-plan]] (Meta), [[media-buying]] = *"flood 50+ AI static"*, obsession của bạn = native/ugly static. **Trang google-ads.md đang mồ côi khỏi mọi trang maxpro.** Bạn đã viết ra chân lý cộng-dồn rồi build ngược lại nó.

### 2. "Trick Google" mới ingest CHÍNH LÀ engine KittySupps — chỉ đổi đường ray. Và bản đồ doorway của bạn là nguyên liệu sẵn.
[[kittysupps-machine]] engine 1 dòng: *"Mỗi triệu chứng là 1 cửa ngõ → cùng 1 'named mechanism' → cùng 1 thủ phạm → cùng 1 sản phẩm → cùng 1 CTA. Vô hạn cửa ngõ, một điểm hội tụ."* KittySupps chạy nó trong **creative Meta** (240 family).

Capture "trick Google" (inbox) chạy đúng động tác đó trong **feed Shopping**:
> "create multiple versions of the same product, each focused on a specific search intent... google treats them as separate listings... instead of fighting for 1/5 positions, you now own 2/5."
> "especially effective with products that have: **multiple buyer personas — multiple problems they solve — multiple ways customers describe them.**"

Dòng cuối là MaxPro nguyên con: 5 avatar ([[maxpro-avatars]], [[grinder-avatar-bank]]), taxonomy symptom-doorway ([[angles]]), VOC verbatim ([[maxpro-voc-insights]]). **Bộ doorway bạn cày để nuôi máy Meta = đúng nguyên liệu feed-duplication của Google cần** — cùng một tài sản, kênh thứ hai, gần như free. (google-ads.md mới chỉ nói "1 feed tối ưu title"; duplication nhiều listing/sản phẩm là nâng cấp **chưa có trong wiki** — (giả định) đáng thêm khi /ingest.)

> [!warning] /lint — đính chính (phát hiện khi /ingest 19/06)
> Sai ở bản gốc: [[google-ads]] **CÓ** nối [[maxpro-product-truth]] + [[maxpro-competitors]] + keyword MaxPro sẵn rồi (sau ingest thêm [[maxpro-avatars]]/[[angles]]) — không hề mồ côi. Gap THẬT là **execution, không phải linkage**: wiki biết "pet + search-intent = sân Google" nhưng dự án active 100% Meta, chưa có kế hoạch Google nào cho MaxPro.

### 3. Cấu trúc "Three Mistakes" của Provitalize hoàn thiện beat 5 của bạn — nhưng triết lý của nó thì KHÔNG transfer.
Capture Provitalize (Henry, inbox): *"list everything the buyer has already tried, call each one wrong, land the new product as the only remaining option."* Tinh chỉnh ăn tiền:
> "if your buyer has tried five things and failed, **list all five by name in one sentence.** Then collapse them into one root cause."
> "**Gently demote the authority figure** who recommended the failed list (GP, dermatologist, trainer) without attacking them."

MaxPro đã có beat này — [[maxpro-skeleton-and-banks]] beat 5 *"Failed-solutions montage = walk 5 villain"* + [[villains]] *"authority-demotion dial 3 nấc"*. Cái bạn CHƯA siết: nén 5 thất bại vào **một câu khách đọc xong nhắc lại được cho chồng** (clipper, Dremel, groomer $45, sedation, máy Amazon → *"tất cả đều không chạm cái móng quặp đang đè lên khớp"*).

Nhưng đừng bê câu này: *"cognitive relief is the actual product. The supplement is the receipt."* Với Provitalize (hormone — vô hình) reframe = sản phẩm được. Với MaxPro thì **ngược**: [[market-awareness]] + [[avcanthony-sophistication-ump-match]] (*"audience CAN trim their dog's nails just fine... forcing a UMP makes fresh copy sound tired"*) cho thấy nỗi đau MaxPro **kiểm chứng được từ sofa** → với bạn, *cái máy chạy êm thật* mới là sản phẩm; reframe chỉ là mồi. (Nối thẳng câu hỏi 17/06: đặt tải-trọng-niềm-tin ở nửa hữu hình hay vô hình.)

## PATTERN

Tuần trước: *cái gì không-copy-được* (offer, operational truth). Tuần này mọi capture xoay quanh *cái gì không-THUÊ-được* — **cộng dồn vs đi thuê**. Founder pet brand: Google cộng dồn, Meta reset về 0. Trick Google: dựng feed một lần = tài sản đứng đó. Thậm chí capture lạc đề nhất — bài AI-second-brain Obsidian (inbox) — cũng rơi đúng từ khoá: *"the knowledge compounds exponentially."*

Máy MaxPro bạn dựng — census 1,119 ad, 50+ static flood, persona network, ugly-ads-plan — là một engine Meta **đẹp**. Nhưng [[media-buying]] tự tố cáo bản chất: decision matrix *"KILL/CARRY/SCALE ngay ngày 1"*, *"sống sót fatigue/ban"* — toàn bộ logic xoay quanh thứ **chết nhanh**. Đó là định nghĩa của đất thuê: giỏi tới đâu, ngừng trả tiền là về 0. Não bạn đang gặm câu chưa nói ra: **mình đang xây TÀI SẢN, hay thuê sự chú ý bằng mồi ngày càng khéo?**

## QUESTION

Máy ugly-ads Meta là **động cơ tăng trưởng** — hay là **buổi thử vai**?

Cách đọc lạc quan: Meta = phòng lab rẻ-nhanh để *khám phá* doorway/offer/angle nào thật sự convert (creative = market research mới), rồi ghép winner đã-chứng-minh lên Google — nơi nó thành tài sản cộng dồn không-thuê-được. Lúc đó census + VOC + ugly ads không phí: chúng là *cỗ máy dò*, không phải đích đến.

Mâu thuẫn để ngồi với nó hôm nay: **obsession của tôi là máy static Meta — nhưng founder DUY NHẤT trong vault tôi thật sự chạm $1M trên một sản phẩm PET đã làm được bằng cách bỏ đúng cái treadmill đó.** MaxPro nặng cảm xúc (trauma/guilt) — sân nhà của Meta — nên Meta có thể đúng thật. Nhưng đó là một luận điểm tôi đang đặt cược $100k/năm vào **mà chưa nói ra**. *Tôi biết gì về MaxPro khiến Meta là ngọn đồi đúng, mà anh ấy không biết về cái harness của mình?* Trả lời có chủ đích — đừng trôi vào nó chỉ vì nó tiện tay.
